---
layout: post
title:  "Uusi koko kansan vegaaniruokatapahtuma Turkuun kesällä – Vegåniassa tarjotaan maittavaa ruokaa ympäristöä kunnioittaen"
date:   2017-01-09 17:07:59 +0200
categories: tiedote
---
Elokuussa 2017 järjestetään ensimmäistä kertaa Turussa Vanhalla Suurtorilla Vegånia – vegaaniruokafestivaali. 4.–5.8. järjestettävässä tapahtumassa on pääosassa hyvä ruoka, joka on kestävästi tuotettua ja eläinten oikeuksia kunnioittavaa. Vegånia ei kuitenkaan ole tapahtuma vain vegaaneille, vaan kaikkien kaupunkilaisten yhteinen ruokajuhla.

– Vegåniassa tärkeää on hyvä, laadukas ruoka ja rento tunnelma, mutta myös eettisyys, ympäristön ja eläinten huomioiminen. Vegånian porteilla ei kuitenkaan kysytä kävijöiden henkilökohtaisia ruokavalintoja eikä paheksuta kenenkään tapaa elää, vaan jokainen on tervetullut maistelemaan ruokia, kertoo tapahtuman toinen tuottaja Suvi Kiukas.

Vegaanisen ruokavalion suosio oli jatkuvassa nousussa koko vuoden 2016 ja trendi jatkuu: kasvisruoka on useissa lähteissä (mm. Aromi-lehti, Helsingin Sanomat) nostettu esiin yhtenä vuoden 2017 suurista ruokatrendeistä. Vegaaniseen ruokaan keskittyviä tapahtumia on kuitenkin Suomessa vähän, yksikään Suomessa järjestetty tapahtuma ei ole vielä erityisesti keskittynyt vegaaniseen ravintolaruokaan ja street foodiin, eikä Turussa vegaaniruokavalioon keskit- tyviä suurtapahtumia ei ole järjestetty ainuttakaan. Vegånia haluaa toimia edelläkävijänä ja innostaa niin ravintola-alan ammattilaisia kuin asiakkaita eettisesti kestävien makunautintojen pariin.

## otsikko

– Olemme iloisia, että saamme tehdä tämän tapahtuman juuri kotikaupunkiimme Turkuun, jossa on valmiiksi rikas ja eloisa ravintolakulttuuri. Toivomme Vegåniasta vuosittaista perinnettä, jatkaa toinen tuottaja Roosa Vastamäki.

### toka taso

Tapahtuman kojupaikkojen myynti on käynnissä ja mukana olevat ravintolat julkistetaan lähiviikkoina.

1. lista eka
2. lista toka


katso lisätietoa [ravintola](http://www.ravintolakuori.fi/)
